[Gia Nghiệp]
[Tập 25]
Bát gia.
Ta mang đồ mộc qua cho huynh
là để huynh giải khuây,
không phải để huynh phá hoại gỗ.
Hôm qua Cảnh Đông
treo ảnh vào tông từ
cho lục ca ta rồi.
Hồi còn trẻ,
huynh ấy rất thích tranh giành với ta,
còn ta
cũng thấy huynh ấy thua kém ta.
Giờ nghĩ lại,
cuộc đời lục ca ta
tốt hơn ta.
Huynh ấy được treo ảnh trong tông từ,
còn ta...
Vẫn là ta không bằng huynh ấy.
Nhưng
trên đường từ tông từ về,
ta lại nghĩ
người đã đi rồi,
ta còn so bì với huynh ấy
có ý nghĩa gì nữa?
Trần tam gia,
có phải không?
Được rồi đấy.
Năm xưa khi mực tiến cống
nhà đệ gặp chuyện,
vẻ thê thảm của đệ còn không bằng ta nữa.
Đệ có tư cách gì mà đến dạy đời ta?
Thế lúc đó huynh đã khuyên ta thế nào?
Huynh bảo người phải nhìn về phía trước,
không thể cứ đứng một chỗ
chui vào ngõ cụt,
đúng không?
Huynh bảo huynh còn so bì với ta?
Được,
vậy thì ta so với huynh vậy.
Con trai ta chết rồi,
còn huynh thì sao?
Mỗi lần nhìn thấy Quân Sơn,
ta lại nhớ con ta Cảnh Phúc.
Quân Sơn.
Quân Sơn ơi.
Quân Sơn,
hồi nãy con đọc sách gì thế?
Bát gia,
con đang đọc sách cổ về làm mực ạ,
muốn nghiên cứu thêm cách trộn keo.
Sao phải nghiên cứu cách trộn keo?
Mấy hôm nay con vẫn luôn suy nghĩ,
lúc chọn mực tiến cống,
mực Điền thắng được mực Trần bọn con
ngoài do đạo sĩ kia đâm ngang một nhát ra
thì suy cho cùng
vẫn là do mực Trần bọn con
không thể vượt xa mực Điền.
Mực Điền có dầu tô hợp,
mực Trần chúng ta không đi theo hướng đó,
nhưng mực Trần có truyền thừa
của riêng mực Trần.
Nếu con có thể
gìn giữ và phát triển
truyền thừa của tổ tiên
thì lấy mực Trần ra thôi
đã hơn mực Điền rồi.
Con nghĩ
dù thần tiên có đến thật
cũng phải xử cho mực Trần nhà con thắng.
Huynh xem đi,
Quân Sơn còn suy nghĩ
thông suốt hơn huynh.
Lục ca đi rồi,
ba huynh đệ bọn ta
chỉ còn lại mình ta.
Lạc gia không còn ai nữa rồi,
Trần gia
cũng chỉ còn mỗi lão già như huynh.
Chúng ta đều phải nhìn vào tương lai.
Nói quá lên
thì chúng ta có gánh nặng trên vai,
hai nhà Trần, Lý
tuyệt đối không thể thua kém bất cứ ai.
Nhưng nói cho nhỏ
thì huynh cam lòng
sống cả đời thất bại thế này à?
Bát gia,
cha con...
Lão Bát.
Đệ nghe rõ cho ta.
Hai hôm nữa
ta sẽ làm xong bộ cờ này.
Đến lúc đó,
ta sẽ thay lục ca
đánh cho đệ tan tác chim muông.
Quân Sơn, con nghe thấy rồi đấy.
Vâng ạ.
Được.
Muội than đốt ra từ lô gỗ thông này
quả thực không tệ chút nào.
Xương Nhi,
có chuyện rồi, có chuyện rồi.
Sao thế?
Lý gia vừa mới đưa gỗ thông đến
đã đào được thứ này dưới gốc cây
trong vườn thông của Lý gia.
Đây là thứ gì?
Dầu nhựa thông đấy.
Con bị con ranh con bên Lý gia gài rồi.
Sao họ lại chọn vườn thông Lâm Khê hả?
Chính là vì thứ này.
Nó có thể làm mực thay cho gỗ thông.
Ca,
vì số gỗ thông này
mà chúng ta mất cả chì lẫn chài,
huynh nuốt được cơn tức này sao?
Được rồi.
Cha,
cha trông coi phường mực,
con ra ngoài một chuyến.
Được.
Ông chủ Thịnh, cuối cùng
cũng tìm được ông.
Điền đại công tử.
Không nói nhiều nữa,
ta muốn mua vườn thông của ông, 100 lượng.
Ôi...
Một trăm hai mươi lượng.
Điền đại công tử.
Ông chủ Thịnh, gặp được người quen à?
Đây là đại thiếu gia của Điền gia đây mà.
[Khế ước]
Thế hai vị cứ nói chuyện đi đã,
nhưng cảm ơn ông chủ Thịnh hôm nay
đã nhượng lại báu vật này nhé.
Cáo từ.
Các người bắt tay nhau gài ta đấy à?
Trinh chưởng sự.
Ông chủ Thích,
đúng lúc muốn đi tìm ngài đây.
Hôm nay là ngày lành,
ta đang định gọi ngài và Tiêu đại ca,
chúng ta cùng đến
vườn thông Lâm Khê khai công đây.
Được chứ.
Nhưng trước khi lên đường,
Trinh chưởng sự,
cô phải đưa ta 300 lượng.
Đưa ngài 300 lượng?
Xem đi.
Đây là gì?
Đây là vườn thông do ngài ký cả à?
Vốn ta còn định sai người
thu mua vườn thông xung quanh đây.
Không ngờ ông chủ Thích...
Mấy hôm nay
thấy Trinh chưởng sự vất vả vì việc nhà,
không khỏi nghĩ đến điều
Trinh chưởng sự muốn.
Thế là ta
đi xem hết một lượt những vườn thông
xung quanh Huy Châu.
Mấy nhà này đủ tuổi đời,
vừa hay ông chủ không muốn làm nữa
nên
ta bèn bàn giá cả với họ luôn.
Cũng hời lắm đấy.
Nên ta đã
làm chưởng sự cho đã nghiền trước,
nhưng vẫn cần cô trả tiền mới được.
Ông chủ Thích,
làm tốt lắm.
Trinh chưởng sự
bồi dưỡng giỏi thôi.
[Vườn thông Lâm Khê]
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Đào được rồi.
Trinh chưởng sự, tam đông gia.
Cảnh Đông thúc.
Có dầu nhựa thông ở đây
rồi cộng thêm
số trong vườn thông ông chủ Thích mới ký,
phường mực chúng ta
không cần lo nghĩ về nguyên liệu
trong ba tới năm năm rồi.
Tốt quá rồi.
Cẩu Nhi, bảo họ đào đi,
mau đào đi.
Các huynh đệ, đào dầu nhựa thông thôi.
Được.
Mọi người vất vả rồi.
Cục này to thế.
Đúng không?
Màu cũng đẹp nữa, xem đi.
[Đệ nhanh lên được không?]
Đừng chơi nữa.
Y như cái đuôi vậy.
Đã bảo không cho đệ đến rồi,
đệ còn theo bằng được.
Lát nữa mà muộn,
cô cô không vui,
không dạy ta trộn keo nữa
thì đệ xem ta xử đệ thế nào.
Ca ca, huynh đợi ta với.
Không sao chứ?
Chỉ hơi đau mông thôi.
Đáng đời.
Lên đây.
Ca ca,
cô cô có lấy chồng đâu,
sao lại không ở cùng chúng ta
mà cứ phải ở trong vườn thông Lâm Khê
trống trải này chứ?
Vì vườn thông nhà ta
đều do cô cô trông coi,
bà ấy ở đây tiện hơn.
Ca ca nói dối.
Ta nghe Bình An nói
cha muốn cô cô về nhà
giúp việc chuẩn bị
tuyển chọn mực tiến cống,
cô cô không đồng ý
còn cãi nhau với cha nữa.
Chắc chắn là cô cô giận cha
mới dọn ra ngoài.
Đứa nhóc như đệ thì biết gì?
Lát gặp cô cô đừng nói nhăng cuội đấy.
Đại ca.
[Cô cô, đây là gì thế?]
[Đây à?]
[Cái này là hổ phách,]
[là nhựa thông trên cây thông nhỏ xuống,]
[bao quanh lá cây hoặc sâu]
rồi chôn dưới đất rất nhiều năm
mới trở thành dáng vẻ như bây giờ.
Rất nhiều năm là bao nhiêu năm ạ?
Từng là phục thần già,
vốn là nhựa thông lạnh,
muỗi mòng rơi vào trong,
ngàn năm vẫn còn rõ.
Ít cũng phải một ngàn năm chứ nhỉ?
Một... một ngàn năm á?
Nếu con thích,
cô cô tặng cho con được không?
Văn Khiêm, ăn chút điểm tâm đi.
Đây là kẹo ống cân
với trà tùng la thêm lá thông.
Lâu rồi con không về,
e là chưa được nếm thử
mấy món ăn quê này nhỉ?
Cảm ơn cô cô.
Cô cô ơi,
vẫn là chỗ người tốt hơn,
cha không bao giờ chơi với con cả,
chỉ biết bắt con chăm chỉ học hành,
sau này thi đỗ công danh,
giúp Lạc gia gây dựng danh tiếng lớn hơn.
Văn Khiêm,
chăm chỉ học hành là tốt.
Văn Khiêm học hành chăm chỉ,
lớn khôn nên người.
Đợi con lớn lên
sẽ có thể tự quyết định
sau này muốn làm gì.
Khi đó
con không cần nghe lời cha nữa ạ?
Không được,
vẫn phải nghe lời cha.
Nhưng lần này
cô cô cũng không nghe lời cha con mà.
Nếm thử kẹo ống cân đi.
Ngon ạ.
Thẫn thờ nhìn nhà tranh một mình đấy à?
Ta cũng thấy lạ đây,
nên mới qua xem thử.
Trông căn nhà này cũng lâu năm rồi.
Chắc đây là nơi ở của người gác vườn thông
của Lạc gia năm xưa nhỉ?
Tuy căn nhà tranh này cũ kĩ
nhưng nếu sửa sang lại
thì rồi cũng có ngày sống ở đây
cũng là một cuộc sống rất hiếm có.
Người đắm mình trong hồng trần như ngài
cũng có ý định dựng nhà tranh ở ẩn à?
Không phải.
Ý ta là
nếu mua lại chỗ này,
nếu có khách quý đến thăm vườn thông
cũng có một chỗ nghỉ chân uống trà,
đúng không?
Chỉ tiếc là
bây giờ Thích mỗ không một xu dính túi.
Rồi có một ngày khi ta vực dậy,
ta nhất định sẽ mua lại chỗ này,
được không?
Tặng ngài chơi đấy.
Ta cũng có.
Của ta to hơn.
Không cần thì thôi.
Ta đã ủ cả buổi rồi,
của ta ấm hơn.
Ông chủ Thích,
việc ở vườn thông lần này,
ngài làm tốt lắm.
Vậy nên ta muốn
cho ngài một món hời nhỏ được không?
Món hời sao?
Được.
Hạt vừng có nhỏ cũng là lương thực,
nói ta nghe xem nhỏ đến mức nào?
Lúc trước vườn thông của phường mực Lý gia
đều do lục tổ phụ quản lý.
Bây giờ ông ấy mất rồi,
nên ta nghĩ chi bằng
giao vườn thông này cho ngài được không?
Sau này lúc ngài phiền lòng,
có thể đến căn nhà tranh này nghỉ ngơi,
thấy sao?
Thật ư?
Thật mà.
Nhưng bây giờ ta không có khế thư,
chi bằng dùng quả bóng
nhựa thông này làm chứng,
quyết định thế nhé.
Chắc chắn rồi,
quyết định thế đi.
Ngài đập vỡ của ta rồi.
Miết lại là được rồi.
Trinh Nương.
Cảm ơn cô.
Hay là
sau này chúng ta
làm bù một tờ khế thư nhé?
Chắc chắn, chắc chắn rồi.
Quyết định thế đi, quyết định thế đi.
Chúc mừng, chúc mừng, chúc mừng.
Đa tạ.
Cảnh Đông thúc,
mở biển đi.
Vẫn còn người chưa đến, đợi thêm đi.
Còn ai chưa đến nữa?
Đến rồi đây.
Cảnh Đông.
Mẹ, tổ phụ,
ca ca, tẩu tẩu,
sao mọi người đến đây?
Bát gia, bát gia, bát gia.
Vốn là không muốn đến đâu.
Mới sáng sớm tam thúc mẫu con
đã đến Thành Môn Động
bắt mọi người qua bằng được.
Phải, phải, phải.
Vất vả cho nhị tẩu phải đi một chuyến rồi.
Cảnh Đông,
ta phải nói rát cổ, kéo gãy tay
mời nhị tẩu và mọi người qua đây đấy.
Hôm nay
là ngày mực Lý gia tái sinh.
Cảnh Đông đặc biệt mời bát thúc
cùng mọi người chi tám
trở về cùng nhau mở biển.
Bát thúc,
nhị tẩu,
tính tình Cảnh Đông cố chấp ngu muội,
bao năm qua
luôn tự bó buộc mình,
không màng hưng vong của Lý gia,
nhiều lần
hà khắc với Trinh Nương
và cả chi tám.
Hôm nay Cảnh Đông ở đây
xin nhận lỗi với mọi người.
Cảnh Đông.
Cảnh Đông, đều qua cả rồi.
Qua cả rồi.
Tam đệ,
chuyện cũ đừng nhắc lại nữa.
Trinh Nương,
phường mực là do ta phóng hỏa.
Cảnh Đông thúc không còn mặt mũi,
cũng không có tư cách
mở tấm biển này nữa rồi.
Mực Lý gia có thể
nhóm lò đốt muội trở lại,
công lao của con là lớn nhất.
Tấm biển này
phải do đương gia Lý gia là con tự tay mở.
Mực Lý gia
mở biển.
[Mực Lý]
Hay, hay, hay.
Mẹ, hôm nay người thấy
tấm biển đề chữ đó chưa?
Tấm biển ấy do Đông Đồ tiên sinh
đích thân đề bút đấy.
Các phường mực Huy Châu
chỉ có duy nhất một cái thôi.
Ta thấy
chữ của ai cũng không oai phong bằng
dáng vẻ lúc Trinh Nương mở biển.
Trinh Nương,
muội không biết đâu,
từ tối qua
mẹ đã bắt đầu chuẩn bị
bữa cơm Trung thu này rồi.
Măng mùa đông hầm chân giò hun khói,
thịt hấp bột gạo,
bánh trôi sắn dây.
Còn cả
món gà hầm mộc nhĩ đá mà muội thích nhất,
mẹ chuẩn bị hẳn một nồi to luôn.
Đúng, đúng, đúng vậy.
Bao đời nay cứ đến Trung thu,
nhà tổ đều mời
các thợ thâm niên trong phường mực
đến bày một bàn tiệc lớn.
Các chưởng sự phải kính rượu chúc mừng họ.
Trinh Nương,
lúc Lý gia khó khăn
đều là những vị sư phụ ấy
cùng chúng ta vượt qua.
Bây giờ chính là lúc nên ăn mừng tử tế.
Con là chưởng sự,
không được vắng mặt đâu đấy.
Vậy nên con cứ cùng họ
ăn mừng cho thỏa thích đi.
Mẹ,
tổ phụ, ca ca, tẩu tẩu,
con vừa tính rồi,
còn nửa canh giờ nữa Lý gia mới khai tiệc.
Nhân lúc này
con có thể về nhà ăn ba bát canh gà đấy.
Đi thôi.
Ta nói cho con biết,
bớt một miệng ăn của con,
cái đùi gà kia sẽ để lại cho ca ca con đó.
Ca ca, tẩu tẩu,
chúng ta thi xem ai chạy về nhà trước,
ai ăn được đùi gà, thế nào?
Nào, mau lên.
Mau đi thôi tổ phụ, mau đi thôi.
Mấy đứa đi đi, mấy đứa đi đi, đi mau.
Chính Lương.
Huynh không được.
Quay lại đây.
Mẹ có chuyện muốn nói với muội.
Đại bá nương, kính người.
Cảnh Đông thúc.
Tam thúc mẫu.
Uống ít thôi.
Trinh chưởng sự,
cô đúng là đại công thần.
Thiệu quản sự.
Ta kính cô.
Được thôi.
Đây.
Rót đầy đi.
Hai vị sư phụ ngày thường vất vả rồi.
Đa tạ Trinh chưởng sự.
Nào, nào, nào,
để ta rót cho mọi người,
để ta rót cho mọi người.
Trinh chưởng sự, cô vất vả rồi.
Kính cô một chén.
Hai vị vất vả rồi, không cần khách sáo.
Đa tạ Trinh chưởng sự.
Uống ít thôi.
Ta biết rồi.
Nào,
nâng chén, nâng chén, nâng chén.
Được, nào, được.
Nào, nào, nào, ông chủ Thích,
ta kính ngài.
Ôi chân thần nương nương của ta ơi,
đuổi theo nửa ngày trời,
cuối cùng vẫn chỉ kịp đoạn cuối.
Ta còn bảo sao
đường đường là Trinh chưởng sự
mà ăn tiệc được nửa chừng lại chuồn mất.
Đừng nói linh tinh,
ta đâu có trốn.
Khi nãy có phải ngài không thấy đâu,
ai cũng kính ta một chén,
ta mà uống nữa là say thật đấy.
Ta đã hứa với mẹ
hôm nay không được uống quá nhiều.
Đẹp quá.
Thấy chưa?
Thấy rồi.
♪ Rêu xanh phủ kín bậc đá sau màn mưa ♪
[Sao các ngươi
lại ức hiếp người khác vậy?]
Liên quan gì tới ngươi?
Tên ăn mày này làm hỏng đèn cá của ta rồi.
♪ Người cầm dao trúc
gọt tỉa niềm vui xuân thì ♪
Ta còn tưởng chuyện gì to tát.
Cho ngươi cái của ta.
♪ Song cửa còn treo nhành cây năm cũ ♪
[Không được đánh người nữa.]
♪ Vết trà nơi tay áo
nở thành đóa lê nhạt màu ♪
♪ Tơ khói quẩn quanh xà nhà
rồi lững lờ bay đi ♪
♪ Khẽ đếm lại trò vui thuở nhỏ
giữa đồng quê ♪
♪ Người rũ mi
đếm từng vòng năm tháng ♪
Thích Cửu.
♪ Có vết sẹo thầm uốn lượn
thành khe suối ♪
Đâu rồi?
♪ Núi xa màu mực như màn sương
dâng lên nơi chân mày người ♪
♪ Đầu bút lướt đi,
dải ngân hà cũng lặng lẽ đổi dời ♪
Vừa nãy ngài đi đâu thế?
Người ta nói Trung thu ở Huy Châu
phải xem pháo hoa,
♪ Cho ta mượn chút dũng khí
từ khúc gỗ tùng hương ♪
phải ngắm đèn cá.
Tuy là chúng ta chỉ kịp phần cuối,
♪ Giữa kẽ sương đọng
còn vẽ tiếp khúc mở đầu dang dở ♪
nhưng thứ nên có thì không thể thiếu.
♪ Núi xa hư ảo tựa dấu người quay bước ♪
Đa tạ.
♪ Dưới bóng thủy tạ,
cây cầu họa đường nét quanh co ♪
Đẹp không?
Đẹp.
Đẹp thật đấy.
♪ Nếu có khoảng lặng
báo hiệu cho biệt ly ♪
♪ Vậy hãy để vết mực nghiên
thay ta nói lời trân trọng ♪
Có muốn chơi trò còn vui hơn không?
Chơi gì cơ?
Hái lộc đêm thu.
Đi thôi.
Dẫn ngài đi hái lộc đêm thu.
Đi theo ta làm gì?
Hái lộc đêm thu,
ai hái phần người nấy,
xem ai hái được cái to hơn.
Đi đi, đi đi, đi đi, đừng theo ta nữa.
Hái lộc đêm thu mà, cô hái là được,
ta canh chừng giúp cô.
Canh chừng á?
Nghe có vẻ nhiều kinh nghiệm ghê nhỉ.
Có người từng dạy ta.
Ai vậy?
Không có ai cả.
Ta qua bên kia đây.
Ta sang bên đó.
Nhìn kìa, bên kia.
To thật đấy.
Cái này thế nào?
Đủ to rồi đấy.
Được không?
Ai ở ngoài ruộng đó?
Mau, mau, mau.
Được.
Chạy thôi.
Đi mau, đi mau.
Đứng lại, đừng chạy.
Mau lên, mau lên, mau lên.
Chạy cái gì mà chạy.
Đứng lại.
Đi, đi, đi thôi.
Đợi đã, đợi đã, đợi đã.
Ta không nhìn thấy, ta không nhìn thấy.
Không sao, không sao.
Ta không nhìn thấy.
Ở đây, ở đây này.
Đi qua cây cầu đá nhỏ kia đi.
Nào.
Chậm thôi, chậm thôi, chậm thôi.
Mau, mau, mau, mau lên.
Đừng để ta bắt được mấy người.
Ta thật sự không hiểu nổi,
sao lần nào ta đi hái lộc đêm thu
cũng gặp phải mấy hộ nông này thế?
Theo lý mà nói,
Trung thu hái lộc đâu tính là ăn trộm,
mà sao cứ đến lượt ta lại không được?
Được rồi, cô đừng than thở nữa.
Ta mắc bẫy này đâu chỉ một hai lần.
Nói gì cơ?
Ta nói là được cùng cô đi hái lộc đêm thu
quả thật rất vui.
Không đuổi theo tới đây chứ?
Đồ ngốc, đừng nhìn nữa,
mau đi thôi.
Chẳng phải cô muốn nghỉ ngơi sao?
Mau đi thôi.
Nói thật nhé,
lâu lắm không được thư giãn thế này.
Bình thường ở phường mực Lý gia
lúc nào ta cũng phải ra dáng chưởng sự,
nói năng với ai cũng nghiêm túc,
còn phải ra vẻ,
mệt lắm.
Hôm nay là ngày ta vui nhất
trong suốt một thời gian dài.
Vui thì tốt.
Tiếng động gì vậy?
Đói rồi phải không?
Cũng khó trách,
trên bàn cơm cô chẳng ăn được bao nhiêu,
chỉ toàn uống rượu.
Hay là thế này đi,
ta đập quả bí đỏ này ra cho cô,
cô ăn một miếng nhé.
Nào, nào, nào,
ngài đập cả hai quả ra đi.
Ta xem
ngài đập ra kiểu gì.
Đừng khinh thường người khác.
Ta mang bánh Trung thu cho cô đây.
Ngài
biến nó ra từ đâu vậy?
Không giấu gì ngài,
lúc nãy khi rời nhà
ta cũng mang theo một cái bánh Trung thu.
Chuẩn bị uổng công rồi.
Chúng ta đổi cho nhau đi.
Được, được, được.
Nể tình hôm nay ngài chơi với ta,
ta thấy rất vui
nên coi như chia lợi nhuận cho ngài
để cảm ơn.
Ta chỉ được có chút xíu
lợi nhuận thế này thôi à?
Sao hả,
chê ít à?
Khoản lợi nhuận này lớn lắm đấy.
Cảm ơn.
Nhưng ta thật sự phải cảm ơn cô một tiếng.
Giữa lúc ta bất lực, mờ mịt nhất,
cô đã cưu mang ta,
còn cho ta một công việc.
Rõ ràng
khoảng thời gian này ta chẳng có gì cả,
nhưng lại cảm thấy chẳng thiếu thứ gì,
rất yên lòng.
Có phải đêm nào cũng ngủ rất ngon không?
Ta không lừa ngài phải không?
Ngửi mùi mực
ngủ ngon lắm.
Vì trong mực
có bột ngọc trai, băng phiến, bạch đàn,
có thể khiến người ta an thần, yên tâm.
Hơn nữa trong mực còn có…
Không phải vì mực.
Thế là vì sao?
Là vì...
Chia lợi nhuận cho ngài đấy.
Mau ăn đi.
Không ăn thì phí lắm,
lợi nhuận cũng phải chia cho ta đấy.
Phu quân,
gió Huy Châu này
tuy khác với gió Đông Hải,
nhưng vầng trăng kia
lại sáng trong hệt như
ánh trăng ở Đông Hải của chúng ta.
Hôm nay là Trung thu.
Thúy Kiều kính chàng một chén.
Phu quân,
ta sống rất tốt.
Chàng yên tâm.
Mời.
Mọi người về rồi.
Về rồi.
Thế nào rồi?
Trinh chưởng sự,
theo sắp xếp của cô,
trong buổi thử mực mới hôm nay,
ông chủ Thích phun châu nhả ngọc,
ra sức giới thiệu loại mực mới
dùng dầu nhựa thông của chúng ta.
Các học trò đều vô cùng phấn khởi,
không ngớt lời khen mực của chúng ta
màu sắc đậm bóng, vừa đẹp vừa rẻ.
Cô nhờ Ngôn đại nhân ra mặt
mời học chính đại nhân tới thử mực
quả thực rất hay.
Sau khi thử mực, học chính đại nhân
đánh giá loại mực mới này rất cao.
Không chỉ không ngớt lời khen,
mà còn ban tên cho loại mực này.
Xem đi.
Sĩ Trạch.
Trước đây các trường tư thục ở Huy Châu
đều lấy cớ tiến cống mực
để ép học trò mua mực dầu tô hợp.
Nhưng sau khi được
học chính đại nhân đề cử,
những thục sư này
đều quay sang đặt mua mực của chúng ta.
Ngay cả Trương thục sư vốn rất thân thiết
với Điền gia
cũng phải nể mặt học chính đại nhân
mà đặt hàng ngay tại chỗ.
Như vậy mực Lý gia chúng ta
đã có tới mấy chục đơn hàng rồi.
Hai vị vất vả rồi.
Ông chủ Thích vất vả rồi.
Truyền đời một cuốn Lỗ Lân Kinh,
thẳng bước lên mây, ghi bảng vàng,
phúc trạch muôn dân, mực Sĩ Trạch.
Tên hay lắm.
Vị học chính đại nhân này
có dụng ý sâu xa.
Giờ chúng ta không chỉ có thêm đơn hàng
mà còn được học chính đại nhân tiến cử.
Cuối cùng mực Lý gia cũng coi như
vượt qua được khó khăn rồi.
Đây chính là phúc khí của mực Lý gia.
Khó khăn nào rồi cũng vượt qua.
Khéo nói thật đấy.
[Mong huynh trưởng biết
quay đầu hối cải, trả lại gỗ thông,]
[làm hòa với Lý gia và Trinh nương.]
Hoa Nhi giỏi lắm,
muội muội giỏi lắm.
Bây giờ muội ấy ngày càng tự cao rồi,
còn dám dạy dỗ ta nữa.
Ca,
dù sao bây giờ Hoa Nhi
cũng đang ở cạnh Thanh Hạc tiên nhân.
Nếu muội ấy ăn nói linh tinh,
châm ngòi thị phi,
chúng ta sẽ phiền phức to đấy.
Sợ cái gì?
Dù muội ấy có chút bản lĩnh
nịnh bợ bề trên,
nhưng suy cho cùng
cũng chỉ là phận nữ nhi,
làm sao hiểu được
ý đồ thật sự của tiên nhân?
Thiên hạ nhốn nháo đều chỉ vì lợi ích.
Thanh Hạc đã cho chúng ta
cái danh mực tiến cống,
nếu không nhận được chút lợi ích
thì sao chịu bỏ qua.
Sau này nếu Hoa Nhi lại gửi thư
nói mấy lời vô nghĩa ấy
thì khỏi cần đưa ta xem nữa.
Vâng.
Cũng không cần truyền tới tai cha mẹ.
Đại thiếu gia.
Trương thục sư đang chờ ở sảnh chính.
Thỏi mực Sĩ Trạch của Lý gia này
[Mực Sĩ Trạch]
vừa đẹp vừa rẻ,
lại được học chính đại nhân
đích thân đề cử,
đám học trò cũng hưởng ứng nhiệt tình.
Thục sư bọn ta
kẹt ở giữa rất khó xử.
Vậy ý Trương thục sư là...
Điền chưởng quầy,
ta thấy hay là việc làm ăn
trước đây của chúng ta
đành bỏ đi vậy.
Trương thục sư,
ông làm vậy thật chẳng nghĩa khí gì cả.
ông đừng vội.
Cứ để họ đắc ý vài hôm đi đã.
Chuyện này ta sẽ xử lý.
Mấy hôm nữa ta sẽ đích thân
giao hàng đến thư viện của ông.
Đảm bảo ông sẽ hài lòng.
Vậy thì
xin chờ tin tốt.
Cáo từ.
Đi thong thả.
Lại là Lý Trinh.
Cảnh Kỳ,
lúc chàng trở về,
đến đôi giày họ cũng chẳng thèm
mang tử tế cho chàng.
Khi ấy đã là cuối thu,
chân trần như thế
hẳn lạnh lắm.
Chàng xem,
đây là đôi giày ta mới làm cho chàng.
Chàng xem có phải
tay nghề thêu thùa của ta
lại tiến bộ rồi không?
Tam biểu cô.
Tam biểu cô,
mấy năm nay ta đã
tìm người không ít lần,
nhưng người đều né tránh không gặp.
Ta còn tưởng
lòng người đã thật sự
nghiêng hẳn về Lý gia rồi chứ.
Chuyện trước kia không cần nhắc nữa.
Hôm nay ta đã gọi ngươi tới,
ngươi cũng chịu tới,
chứng tỏ mục tiêu
của chúng ta là giống nhau.
Vậy mục tiêu của tam biểu cô là...
Đuổi Lý Trinh ra khỏi Lý gia.
Chi tám
đời đời không thể ngóc đầu lên được.
Vậy đúng là giống nhau rồi.
Muốn làm được chuyện này,
ngươi nhất định phải nghe lời ta.
Ngày mai ngươi tới Tô Châu một chuyến,
giúp ta tìm hai mẹ con.
Không thành vấn đề.
Bản Xương xin nghe lời sai bảo.